# 会话协议
连接 websocket 之后，需要创建会话（session），在会话中与情感云计算平台进行数据交互。针对会话的操作如下：

服务|操作|备注
---|---|---
session|create|认证并创建会话
 |restore|恢复会话
 |close|结束会话

## 创建并认证会话（Session Create & Authentication)
创建并认证会话。

> [!WARNING]
> 请求所有情感云计算的服务必须先进行会话认证。

### 认证并创建对话的 Request

```Python
{
    "services": "session",
    "op": "create",
    "kwargs": {
        "app_key": app_key, # 云后台生成的APP Key
        "user_id": userid,    # 会话关联的唯一用户 id 的 md5 哈希值
        "timestamp": timestamp,  # 实时时间戳
        "sign": sign,   # 详见sign步骤
        "upload_cycle": upload_cycle  # 上传周期倍数(见表)
    }
}
```

***上传周期倍数（upload_cycle）***

在 V2 及以上版本的接口中，支持客户端按照不同倍数的上传周期上传数据，具体上传周期根据客户端需要进行选择，通过 upload_cycle 设置，不设置参数默认为后台设置的倍数（默认 3 倍）。
设置上传周期倍数可以有效的降低资源消耗，**节省接口使用费用**。
在不同的上传周期倍数x下，客户端每次上传的数据包帧数也不同，具体参数参考下表。

***上传周期倍数参考（可以是 1 ~ 100 之间的任意整数）***

倍数 | 累积 EEG 包个数 | 累积 HR 包个数 | 理论周期时长（秒） | 备注
---|---|---|---|---
0 | 30 | 2 | EEG: 0.36 ; HR: 0.4 | 0 倍只允许使用 v1 版本接口的老用户使用
1 | 50 | 3 | 0.6 | 
3 | 150 | 9 | 1.8 | 默认倍数；想使用更小倍数请联系客服
10 | 500 | 30 | 6 | 

### sign 步骤

* 从后台获取 `app_secret`。
* 将待签名字符串要求按照参数名进行排序；(首先比较所有参数名的第一个字母，按abcd顺序排列，若遇到相同首字母，则看第二个字母，以此类推)
* 将排好序后的参数拼接成字符串；
* 然后对拼接好后的字符串做 md5；
* md5 后的值全部转为大写。

例如：对于如下的参数进行签名：

```Python
app_key = "c821db84-6fbd-11e4-a9e3-c86000d36d7c",
app_secret = "b1a071f0d3f119de465a6d8c9a8c0e7f",
timestamp = 1566971668,  # 实时时间戳
user_id = "098f6bcd4621d373cade4e832627b4f6"

sign_str = "app_key={}&app_secret={}&timestamp={}&user_id={}".format(
    app_key, app_secret, timestamp, user_id
) # 将待签名字符串要求按照参数名进行排序(首先比较所有参数名的第一个字母，按 abcd 顺序排列，若遇到相同首字母，则看第二个字母，以此类推)

sign = hashlib.md5(sign_str).hexdigest().upper()  # sign 即为签名值（需全大写）
```

### user_id

`user_id` 为开发者 app 内的唯一用户 id 经过 md5 哈希之后的值。`user_id` 可用于定位会话用户归属，可用于后期数据关联查询和错误追踪。

> [!TIP]
> * App 内的唯一用户 id 可为手机号、邮箱、用户 id、账户名等，但需要保证唯一性。
> * 我们保存的仅为 md5 之后的值，不会知道 app 内用户的原始 id。
> * 用户上传的 `user_id` 必须为 md5 值，且通过验证接口上传的 `timestamp` 和 `user_id` 必须和参与签名的完全一致。

### 认证并创建对话的 Response

```Python
{
    "code": 0,
    "request": {
        "services": "session",
        "op": "start"
    },
    "data": {
        "session_id": session_id    # 会话 ID，每次 Start 连接会生成唯一 ID, 可以用来做会话恢复
    }
}
```

## 恢复会话（Session Restore）
恢复会话。会话因为网络条件不好而中断，可以选择恢复。

> [!NOTE]
> * 会话保留时间为 10 分钟，10 分钟内可以根据 `session_id` 来恢复会话，超过 10 分钟会话将会被销毁。
> * 测试应用的保留时间为 2 分钟。

### 恢复会话的 Request

```Python
{
    "services": "session",
    "op": "restore",
    "kwargs": {
        "app_key": app_key, # 云后台生成的 APP Key
        "session_id": session_id,    # 会话 ID，由 Session Start 生成
        "user_id": userid,    # 会话关联的唯一用户 id 的 md5 哈希值
        "timestamp": timestamp,  # 实时时间戳
        "sign": sign,   # 详见 sign 步骤
        "upload_cycle": upload_cycle  # 上传周期倍数(见表)
    }
}
```

### 恢复会话的 Response

```Python
{
    "code": 0,
    "request": {
        "services": "session",
        "op": "restore"
    }
}
```


## 结束会话（Session Close）
结束会话。

> [!WARNING]
> 会话结束后一定要调用 `session close`，不然服务端仍然会保留会话，并产生费用。

### 结束会话的 Request

```Python
{
    "services": "session",
    "op": "close"
}
```

### 结束会话的 Response

```Python
{
    "code": 0,
    "request": {
        "services": "session",
        "op": "close"
    }
}
```